# Version 2.3 (Tests)
Всем привет! 👋 Это [Telegram бот](https://t.me/LibDz_infoBot) колледжа ВКЭ, он сделан для получения разной информации (в частности ДЗ и текущем положении дел и т.п) связанной с колледжем.
Бот разрабатывался/разрабатывается как экспериментальный проект пользователем [@Lib_int](https://t.me/Lib_int).
> [!IMPORTANT]
> Если вы захотите поэкспериментировать с моим кодом, пожалуйста <sup> **не запускайте** </sup> его со стандартным API токеном!

> [!NOTE]
> Для корректной работы бота требуется [**.NET 6.0**](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/thank-you/sdk-6.0.418-windows-x64-installer) и любая версия [**SQL Server LocalDB**](https://www.microsoft.com/en-us/sql-server/sql-server-downloads)!
## Актуальные команды:
> [!NOTE]
> Естественно данные команды работают в запущенном боте в его чате Telegram, при этом для общения поддерживаются только личные чаты.
- **/start** ➯ Запуск бота
- **/help** ➯ Помощь и основная информация
- **/group** ➯ Изменение группы
- **/profil**e ➯ Информация о вас в нашей базе
- **/menu** ➯ Переход в главное меню
- **/cancel** ➯ Отмена выполнения предыдущего действия
- **/news** ➯ Отобразить последние новости
- **/fast_edit_dz** ➯ Быстрый переход к редактированию дз
- **/changeadmintype** ➯ Изменение типа администратора
- **/updatephotonews** ➯ Обновить фото к новости
- **/updateweektype** ➯ Обновить тип недели
- **/update_send_dz** ➯ Обновить возможность отправки дз в ваш чат
> [!TIP]
> Если вы хотите добавить бота в свой канал, вам нужно выдать ему права администратора. При этом он не будет отвечать на сообщения, а только присылать ДЗ в определенное время.
## Список ошибок:
- **[0000]** ➱ Выключение или блокировка сервера;

- **[1_00]** Exeption
  - **[1100]** ➱ Не удалось обработать текст;
  - **[1200]** ➱ Не удалось обработать картинку;
  - **[1300]** ➱ Не удалось обработать кнопку;
  - **[1400]** ➯ Не удалось обработать файл;

- **[100_]** Exeption
  - **[1001]** ➱ Превышение размера файла;
  - **[1002]** ➱ Неподдерживаемый формат файла;
  - **[1003]** ➱ Проблемы с локализацией дней недели;
  - **[1004]** ➱ Ошибка в выполнении инструкции Regex;
  - **[1005]** ➱ Выполнение команды до истечения заданного промежутку времени;

- **[200_]** Exeption
  - **[2001]** ➱ Ошибка работы сети;
  - **[2002]** ➱ Ошибка в использовании Id пользователя;

- **[300_]** Exeption
  - **[3001]** ➱ Ошибка в преобразовании текста для БД/Метода;
  - **[3002]** ➱ Значение в базе данных не найдено или равно NULL;
  - **[3003]** ➱ Значение уже находится в Базе данных;
  - **[3004]** ➱ Невозможно явно определить единственно верное значение из БД;

- **[400_]** Exeption
  - **[4001]** ➱ Отсутствие файлов;
  - **[4002]** ➱ Одной из значений имеет значение NULL или размер равный 0;
  - **[4003]** ➱ Недостаточно прав для выполнения действия;
> [!NOTE]
> Данные номера ошибок придуманы мной для упрощения выявления ошибок и встречаются в коде и по мере выполнения различных действий.
## История версий
> ### V2.2 - V2.5 (Будущее)
> * ### Нововведения и улучшения:
  > 1) Добавлено отслеживание активности Бота, теперь боле понятно, что бот в процессе ответа, а не простаивает.
  >      - Различные действия ответа текстовым сообщением и т.п: **Печатает…**
  >      - Различные действия отправки фотографии: **⋙Загружает фото**
  >      - Различные действия отправки фотографии+текста: **⋙Загружает документ**
  > 2) Завершение шагов к выходу на подключение сторонних групп.
  > 3) Завершение обновления базы данных.
  >      - Обновление под различные группы;
  >      - Звонки, тип недели теперь поделены по группам;
  >      - Перенос файлов editDzChatID и weekType в базу;
  >      - Хранение картинки Дз в таблице для каждой группы.
  > 4) Проведено 90% тестов на выявление ошибок. 
  > 5) Проведена дополнительная оптимизация кода.
  >      - Различные улучшения;
  >      - Некоторый код вынесен по классам _(первые шаги к "структуризации" кода)_;
  >      - Картинка из **"🏠Текущее Дз"** теперь не генерируется каждый раз, а берется из Бд;
  >      - При редактировании, добавлении, удалении дз если нечего редактировать в основном чате, Дз не генерируется впустую.  
  > 6) Добавлены/исправлены функции (ч2), которые могут ускорить взаимодействие.  
  >      - Значительно облегчено добавление звонков, теперь не так требовательно к написанию;
  >      - Добавление дз и некоторое добавление расписания и новостей теперь не использует разделители;
  >      - Раздел **"🗓Расписания"** перемещен на главную;
  >      - Разделы **"📰Управление новостями"** и **"🤖Управление ботом"** вынесены на следующий уровень.
  > 7) Добавлены новые [команды](#актуальные-команды), обновлен список [ошибок](#список-ошибок)
  >      - _Добавлена возможность отправлять дз в чат не по таймеру: Команда еще не назначена_
  >      - Добавлена возможность отменить аво-отправку дз на неопределенный срок: **/update_send_dz**
  > 8) _Добавлена возможность добавить замены пар или полностью поменять все пары для Дз._
  > 9) Теперь кнопка под сообщением **"🖼В виде картинки"** выводит именно те данные под которыми она находилась _(последние 5 сообщений с данной кнопкой)_, а не последнее под чем она появлялась.
  > 10) Убран моментальный бан за спам => Заменено на временный мут на 10мин.
  > 11) Добавлено подтверждение перед удалением звонков.
  > 12) Первые попытки выхода на внешние сервера:
  >      - Первое размешение на сервере **Windows Server 2012 R2** _(пробный периуд, бот стоял около 3х дней)_
  >      - Планируемый переход на сервер **Windows Server Core 2019** _(ожидание доступных мощьносей сервера выбраной организации)_

> [!TIP]
> ### V2.2 (Текущее)
> * ### Нововведения и улучшения:
  > 1) Начинаются первые шаги к выходу на подключение сторонних групп.
  > 2) В большей ее части изменена база данных.
  > 3) Проведена большая часть тестов на выявление ошибок. 
  > 4) Проведена небольшая оптимизация кода.
  > 5) Добавлены/исправлены функции (ч1), которые могут ускорить взаимодействие.
  > 6) Теперь человека не банит сразу после включения бота если он прислал много сообщений в его бездействие.

> ### V2.1
> Проведена расширенная оптимизация кода, добавлены функции, ускоряющие взаимодействие. 

> ### V2.0
> Добавлены новые функции и проведена оптимизация кода.
> * ### Нововведения и улучшения:
  > 1) Теперь вы можете узнать сколько осталось времени до конца пары или до ее начала. Для этого перейдите во вкладку: Ещё → Расписания → До конца пары.
  > 2) Теперь вы можете посмотреть текущее ДЗ до 10:00, после вам будет показываться ДЗ на завтрашний день.

> ### V1.1 - V1.9
> Запуск бота в работу, различные доработки и исправление ошибок. Добавление/исправление функций по желаниям пользователей.

> ### V0.1 - V1.0
> Начало разработки, внедрение первых функций и тестирование в реальных условиях. Проведены тесты на выявление ошибок.
